Dnes jsme sem přišli
vykonat Ádi Šakti púdžu.
Již jsem vám vyprávěla
o Ádi Šakti,
o tom, jak musela na tomto světě
vyřešit mnoho věcí -
nejprve stvořit a pak evolučním
procesem zformovat lidské bytosti.
Poté je utěšit.
Pak jim radit.
Tolik lidí sem na Zemi přišlo
právě proto, aby radili.
Říkali, co je špatné,
co je správné,
co bychom měli dělat,
co bychom neměli dělat,
co je sebeúcta
a co je povinností
lidské bytosti
jako nejvyššího tvora.
Tolik jich přišlo na tuto Zemi.
Jeden po druhém přicházeli
do všech zemí
a jejich rady utvářely
náboženství.
Samozřejmě vidíte ten chaos
v náboženstvích,
a tak byl jejich život
promarněn tím,
že formovali náboženství
za náboženstvím,
díky čemuž se jen lidé rozdělili,
rozdělili se do té míry,
že se navzájem nenávidí.
Pokud se někdo narodí
v náboženství X,
nenávidí člověka,
který vyznává náboženství Y.
Zatímco ti, kteří přišli jako rádci,
hovořili o naprosté jednotě,
naprosté jednotě lidského rodu,
lidský mozek ve své svobodě
dělal různé špatné věci
a vytvořil zemi nebo
můžeme říct celý svět
naplněný spoustou problémů
vyplývajících z náboženství.
Jak je možné,
že vás náboženství nutí
někoho nenávidět?
Náboženství je tu od toho,
abychom pochopili lásku,
abychom absorbovali
lásku a milosrdenství.
Takže třetí věc,
která se musela udělat,
je úkol Ádi Šakti,
což je Kundaliní v nás.
A díky jejímu probuzení
jsme získali čisté vědění,
absolutní vědění.
Čisté vědění,
které nelze zpochybnit.
Je absolutní!
Cokoliv po realizaci poznáte,
je absolutní.
Pokud tohle víte,
pak musíte pochopit,
že se všechno musí sjednotit.
Nemůžete vést boje
a nemůžete nikoho zabíjet.
Pokud se to stane,
všechny problémy světa
budou vyřešeny.
Takže první věcí - spásou,
což je kvalita Ádi Šakti,
bylo vykoupit lidi ze všech jejich
špatných představ o druhých.
Zaprvé, jak víme,
máme šest nepřátel.
A dokud těchto šest nepřátel
nepřemůžeme,
nemůžeme být zbožným
člověkem. Tak se to říká,
ale ve skutečnosti jsou všechna
náboženství založena pouze na tom,
že těchto šest nepřátel,
které máme v sobě, prosperuje.
Když tohle jasně uvidíte,
začnete hledat,
začnete upřímně hledat pravdu.
A zjevení pravdy, absolutní pravdy,
může přijít pouze skrze váš vývoj,
skrze vaši nápravu,
že se stanete člověkem,
který zná pravdu.
Pro to je důležitý vzestup Ádi Šakti
ve vás, což je vaše Kundaliní.
A když se toto uskuteční,
automaticky odhodíte všech
těchto šest nepřátel, které máte.
Stanete se krásnou lidskou bytostí.
Stejně jako lotos, když je
v počáteční fázi klíčení,
vypadá jako všechna
ostatní malá zvířátka
nebo malé, dá se říct, velmi malé
špinavé věci, které jsou v rybníce.
A pak, jakmile začne vyrůstat,
vycházet z té hrozné vody,
stane se z něj takový krásný květ,
vztyčí se a otevře.
Stejně tak sahadžajogín,
i když žije spolu se všemi těmi
hroznými věcmi, které se dějí,
ale kvete jako lotos.
Nemá všechen ten hmyz,
všechnu tu špínu a nečistoty
oné vody, ve které žije.
Nasává jen čistou vodu
a zbytek tam zůstává tak, jak je.
Takže to, co ve vás zůstalo,
je jen čistota, krása a vůně,
jako lotos.
Pak už není problém s tím,
že by vás napadali všichni ti
malí, drobní tvorové ve vodě
nebo všechny ty špinavé věci,
které jsou ve vodě.
A tohoto stavu,
kterého jste nyní dosáhli,
jsem velmi ráda,
že ho dosáhlo tolik lidí v Americe.
Což je velmi velké požehnání,
protože Amerika je vedoucí zemí
v mnoha ohledech.
Dá se říct, že vydělala
spoustu peněz.
To ale není kritérium,
že jste se stali velmi
dobrým sahadžajogínem.
To, co získáte, je spokojenost,
uspokojení, že se těšíte z toho,
co máte vy a co mají ostatní.
A druhá věc, která se vám stane, je,
že se stanete absolutně kolektivními.
To se musí stát.
Ale stále zjišťuji, že lidé
nepochopili význam kolektivity.
Například rodina je zde
velmi, velmi slabá.
Rodina, která vznikla
přirozenými vztahy,
není tak respektována,
jak by měla být.
Vše je založeno na penězích,
takže se lidé začnou hádat,
bojovat, a dokonce se i zabíjet.
Základem rodiny je láska
a milosrdenství.
Ti, kdo to nemají,
nemohou mít dobré rodiny.
Dokonce i mezi sahadžajogíny
jsem občas viděla,
že někteří lidé,
kteří vydělávají peníze,
kteří jsou vzdělaní,
se někdy dívají svrchu na lidi,
kteří na tom nejsou tak dobře.
Nebo třeba k hospodyním,
které pracují v domácnosti,
starají se o děti, budují rodiny,
se nechovají s takovou úctou,
jako se chovají k sekretářkám
v nějaké organizaci.
Nevím, proč se v ženách objevuje
tento druh chlapského chování.
Proč by si měly myslet,
že jsou něco vyššího
než ženy, které tvrdě pracují
v domácnosti, vaří,
starají se o děti, nesou
veškerou tíhu společnosti.
To je něco, co podle mě v Americe
a také v západních zemích velmi chybí.
Když se peníze stanou důležitými,
když jsou důležité peníze,
pak není respektován
princip Lakšmí.
Což je velmi překvapivé. Peníze jsou
součástí požehnání Lakšmí,
ale Gruha Lakšmí, neboli hospodyně,
není respektována.
A řeknu vám, že se kvůli tomu
mohou stát velmi špatné věci.
Můžete pracovat,
můžete být vzdělané,
ale měly byste se umět
postarat o svou rodinu
a postarat se o její pohodlí
a o její jednotu.
Místo toho si vzdělané ženy,
já jim říkám mužatky,
vzdělané ženy si myslí, že jsou
něco vyššího, což se hluboce mýlí.
V žádném případě není muž
výše než žena.
Takže tento druh nerovnosti,
který existuje,
a když si člověk začne myslet:
„My vyděláváme. My jsme vzdělané,“
tak to jsou opravdu mužatky,
to musím říct.
Ale ženy, které s láskou pracují
velmi tvrdě v domácnosti,
starají se o děti, o rodinu,
nejsou v žádném případě méně než
tyto osoby, které pracují v kanceláři.
Takové ženy tedy musí být
respektovány svými manžely,
muži, členy rodiny - a nejen to,
ale všichni sahadžajogíni musí
respektovat takové ženy,
které vykonávají tak těžký úkol.
Byla jsem ženou v domácnosti
a vím, co znamená
vést domácnost, starat se o děti,
starat se o úplnou koordinaci
a dohlížet na peněžní výdaje,
pokud jsou omezené.
Tohle ego musí pryč.
Onehdy přišla jedna paní
kvůli rozhovoru a zeptala se mě:
„Jak to, že jste v tomto mužském
světě tak vážená?“
Mužský svět - opravdu
jsem se smála.
Nechápu, proč si myslí,
že tohle je mužský svět.
Mohou existovat bez žen?
Ale její otázka mě ohromila,
protože řekla: „Dokonce i ve vězení
k vám mají zločinci takový
respekt, jak je to možné?
Jak mohou mít tolik
respektu vůči ženě?“
Řekla jsem: „Nechápu jednu věc,
copak zločinci nemají matku?“
Jsou to všechno muži,
copak nemají matku?
Všichni mají matku
a té matky si váží.
To by měl člověk vědět,
že žena je mnohem důležitější
než muž, co se dětí týče.
Ale viděla jsem, že i některé dámy,
které si myslí, že jsou velmi schopné,
se snaží všechno řídit
a vytvářejí problémy.
Úkolem matky není řídit.
Jejím úkolem je milovat,
poskytovat milosrdenství,
a to je vlastnost žen,
která se v těchto západních,
takzvaně vyspělých zemích ztrácí.
Je to velmi nebezpečné.
Osobně si myslím,
že pokud se něco takového stane,
rodiny budou zničeny.
Nikdo nebude mít úctu k ženě,
která se stará o rodinu.
A ona je v rodině víc
než premiér, řekla bych,
a má být respektována a chápána.
Dnes považuji za důležité říct,
že byste všichni měli pochopit
hodnotu žen v domácnosti.
Být ženou v domácnosti
je obrovská práce.
Prošla jsem si tím a vím, co to je.
Pokud se ženě v domácnosti
nedostane úcty,
nebude se ani starat o děti.
Děti jsou občané zítřka.
Kdo je bude opatrovat?
Kdo je bude vychovávat?
Všechny tyto mužatky
někdy ani nemají děti,
takže netuší,
jaké problémy jsou s dětmi.
Alespoň ty, které řeší
problémy svých dětí,
musíte pochopit jejich
zodpovědnost.
To je velmi, velmi důležitý bod,
v němž se všechny západní
společnosti hroutí,
protože v jejich kultuře
není místo pro matku.
Ženy by se tedy neměly cítit
v žádném případě méněcenné,
pokud jsou matkami
a starají se o domácnost.
Neměly by se cítit
méněcenné vůči nikomu,
kdo si myslí, že je něco velkého.
V podstatě je třeba rodiny zlepšit.
Tato kolektivita musí fungovat
především v rodině.
Děti mají být řádně opečovávány.
Mají být řádně vychovávány.
V dnešní době víte,
co se děje s dětmi.
Když o tom čtu,
jsem opravdu šokovaná,
že se s dětmi zachází, jako by to
byla nějaká nechtěná věc.
Nevěnuje se jim žádná pozornost.
Nakonec se z dětí stanou
narkomani,
tuláci nebo cokoliv jiného,
protože jsou tolik, tolik zanedbávané
a je tu tolik nenávisti vůči dětem.
Člověk si tedy musí
především pamatovat,
že pro dobro kolektivity
se musí starat o své děti.
A nejen to,
ale s láskou a soucitem,
ne jako někdo,
kdo se snaží být despotou,
ale jako člověk, který je zdrojem
radosti a milosrdenství.
V jedné ze svých přednášek
jsem mluvila o emoční inteligenci.
To je to, co bychom
si měli snažit osvojit.
Emoční inteligenci,
to znamená inteligenci,
která je založena na emocích.
Dokud se nestaneme
emočně inteligentními,
naše společnost se nemůže zlepšit.
Při emoční inteligenci vám záleží
na druhých a baví vás starat se.
Vše děláte pro druhé s velkým
emočním porozuměním.
Ne pro jedno dítě,
ne pro jednoho syna,
ale vůči všem musíte být
emočně inteligentní.
Některé děti se takové narodí,
ale některé se takovými musí stát,
aby byly emočně inteligentní.
Protože pokud jsou matka a otec
zaměření na peníze,
velmi sobečtí,
nedovolili by svému dítěti,
aby něco dalo druhým.
Takže z takového dítěte vyroste
velmi směšný typ člověka
a nikdy pro nikoho nic neudělá,
dokonce ani pro svou zemi.
Proč by mělo?
Všechno pro sobectví.
Takoví lidé se pak vrhají
do korupce,
vrhají se do všech možných věcí,
které jsou jen sobeckým postojem.
Nyní mluvíme o kolektivitě.
V kolektivitě pracujeme pro druhé.
Baví nás pracovat pro druhé.
Rádi dáváme věci druhým,
ne sobě,
protože vaše děti budou
také stejného druhu
a budou se starat jen o sebe.
Tuto emoční inteligenci je třeba
vnést do našeho života.
Jsme v našem životním
vzorci, který máme,
jsme emočně inteligentní, nebo
jsme jen inteligentní či emoční?
Obojí je špatně.
Pokud jste pouze inteligentní, můžete
se stát velmi suchopárným člověkem.
Možná máte jen pár přátel,
možná je nemáte
a vždy se budete snažit zachovat
si odstup od kolektivu.
A pokud jste emocionální, budete
připoutáni jen k jedné osobě,
k jednomu dítěti, k jednomu člověku,
k někomu, dokonce i ve společnosti.
Bez jakéhokoliv důvodu. Proč?
Proč jste připoutáni k jedné osobě?
Proč se staráte jen o jednu osobu?
Všichni takoví lidé se dostanou
do tak hrozné hry.
V politice, jak jste teď viděli,
se lidé snaží pomáhat vlastním
synům a vlastním dcerám
a tak dále. A my Indové jsme takovou
citovou náklonností hodně trpěli.
Podle etiky je emoční inteligence
nejvyšší kvalitou,
prostřednictvím které
se věnujete druhým,
staráte se o druhé, o každého
a stáváte se velmi,
velmi kolektivními.
Výlučnost je další módou,
která je velmi nešťastná,
je to exkluzivita,
protože nechcete být jedním
z davu. Chcete být výluční.
Měli byste být výluční
v emoční inteligenci,
ne v jiných věcech.
To je to nejlepší, co můžete mít.
Souhlasím s tím, že jsem
jen žena a jen matka,
ale to, co mám, je opravdu
emoční inteligence,
celý oceán, a na základě toho znám
každého, rozumím každému.
A všechna tato práce byla vykonána
díky této vlastnosti v mé hlavě.
Nejsem připoutaná k jedné osobě
ani k jednomu stylu.
Ať řeknete cokoliv,
mohu to pochopit,
protože jsem na úrovni, kdy mohu
rozumět všemu, co děláte.
Abyste toho dosáhli, snažte se
rozvíjet emoční inteligenci.
Tady děti ani nedají někomu
hračku, aby si s ní pohrál.
Dokonce i matka je taková, otec
je takový, nesmírně sobečtí:
„Musíme mít své vlastní, víte,
všechno by mělo být vlastní.“
Tohle musí odejít. Tohle musí zmizet,
zejména od Američanů,
protože jsou vedoucím národem
v tomto druhu sobectví.
Jakého sobectví se dopustili,
nemusím vypočítávat, ale vy to víte.
Jděte a zeptejte se lidí v Kanadě,
Mexiku, Peru, všude, oni vám řeknou.
Nestydí se za to, že jsou sobečtí.
Nestydí se za to, že jsou
vykořisťovatelé.
Nikdo jim to ani nemůže říct, protože
si myslí, že jsou velmi bohatí lidé.
Ale všechno to bohatství
jim nedá radost ze života.
Radost ze života je pouze
v emoční inteligenci.
Když ji nemáte,
tak je vše velmi suché.
Život se stane velmi podivným,
nesnesitelným, hrozným,
a dokonce i rodina se rozpadne,
pokud v ní není emoční inteligence.
Znám tolik žen,
které měly tři manželství, pět manželství.
Nechápu, jak to mohou zvládnout.
Ale zvládly to právě díky tomuto
nedostatku emoční inteligence.
Je to něco, co je smyslem dávání.
Není to tak, že byste
něco obětovaly, to ne!
To je také další myšlenka,
že to musíme snášet - nic takového.
Podívejte se na Kristův život,
dal svůj život!
Proč? Proč to musel udělat?
Za Ním stála Pravda.
Když máte při sobě Pravdu, světlo
Pravdy, zdroj Pravdy, sílu Pravdy,
stáváte se emocionálně
inteligentními.
Chápete, že když něco
opravdu milujete,
musíte podstoupit
všechny druhy obtíží.
Musíte snášet spoustu nesmyslů.
Vím, že je to příliš tvrdé,
ale říkala jsem si,
že u příležitosti této speciální púdže
bych měla říct něco o rodinném životě.
V našich ašrámech nebo
na našich programech
nebo kdekoli jinde bychom měli
mít na paměti tento bod:
„Máme tuto emoční inteligenci,
když se snažíme mluvit
o Sahadža józe?“
Proč musím být všude, abych
k nim mluvila? Proč je to potřeba?
Můžete k nim mluvit vy.
Pokud máte tuto emoční
inteligenci,
každý vám bude naslouchat.
Proč ne?
Není nutné, abych všude jezdila
a mluvila. Kolik zemí mohu navštívit?
A reakce je tak krásná a milá.
Je to velmi překvapivé.
Třeba v takové zemi, jako je Benin,
tam jsou všichni muslimové,
všichni černoši - všichni se stali
sahadžajogíny. Devět tisíc lidí.
Jak bych to mohla zvládnout?
Jen si to představte.
Devět tisíc lidí za vámi přišlo!
Pak také další země,
které jsem viděla.
Právě to je síla emoční inteligence,
která dokáže zaujmout srdce lidí.
Můžete mít jakýkoliv majetek, peníze,
všechno, lidé si vás budou ošklivit.
Dobře. Takže můžete říct:
„Co je na tom špatného?“
Co je špatného na tom, že ubližujete
tomu největšímu, tedy člověku?
A politici jsou hrozní, jak se říká.
Proč? Protože nemají
žádnou emoční inteligenci.
Také úředníci působí velké potíže,
protože nemají žádnou
emoční inteligenci.
Všichni tito lidé postrádají
tuto jedinečnou vlastnost
- emoční inteligenci.
Pokud je vaše země
velmi pokroková,
musím říct, že musíte udělat
pokrok v emoční inteligenci.
Díky tomu mají filantropy,
já vím.
Američané jsou známí
jako filantropové.
Ale za tím je to,
že chtějí mít moc.
Chtějí pomocí těchto
peněz ovládat lidi.
Není to emoční inteligence,
oni prostě chtějí ovládat.
Když založí nějakou charitu,
tak jenom proto, aby měli
velké jméno v televizi,
nebo aby měli velmi velkou
reklamu: „Ó, zde...!“
A pak se všude pohybuje jako bos.
Použijí nepatrnou část svých peněz,
nepatrnou část svého majetku,
a udělají kolem toho takový povyk,
protože chtějí všechno zpeněžit...
Jste sahadžajogíni.
Musíte vysílat vlny
emoční inteligence.
Musíte vysílat lásku
do celého světa.
Musíte ukázat, jak můžete
díky lásce vyhrát.
I to je možné, pokud nejste
příliš připoutaní.
Pokud jste připoutaní, řekněme,
pouze ke své zemi
- teď je to větší problém -
pak se budete snažit
zneužívat jiné země,
využívat je, snažit se je zničit.
Ale pokud jste citově
připoutaní ke své zemi,
pak budete své zemi dělat
dobré jméno tím,
že budete dělat skutečně
dobrou práci.
Nevím, proč lidé
neumějí rozlišovat.
Proč jsou tak sobečtí,
snaží se posílit,
snaží se dělat všechny
dobré věci pro sebe?
Všichni máte velkou šanci
toto získat, máte to na dosah,
protože jste všichni
sahadžajogíni.
Jste jako lotosy.
A lotos má vůni,
která se šíří všude kolem
a celé dny zůstává ve vodě,
ve špinavé vodě,
a šíří tuto vůni.
Díky této vůni také můžete
dělat spoustu věcí
- přilétají tam včely, spí v tomto
krásném lotosovém domečku,
který se v noci pečlivě zavírá.
Všechny věci,
které pocházejí z květiny,
můžeme říct,
že z ní můžete získat krásu,
protože z ní můžete získat
také esenci, která voní.
Můžete z ní také získat med.
Ať je to pro cokoliv,
každý si přijde k této květině.
To neznamená, že by
ta květina byla nějak slabá,
ale to je její kvalita, to je její síla,
to je její pochopení.
To je to, co jste.
Všichni jste stvořeni jako lotosy.
Nejste stvořeni jako nějací
patolízalové
nebo nějací hlupáci, to ne!
Jste lidé, kteří mají ostatním
rozdávat vůni své lásky,
vůni svého milosrdenství.
A měli byste z toho mít radost.
Neznamená to, že byste se
měli vzdát toho či onoho.
Nic takového. Ale znamená to,
že cokoliv máte,
musíte se to snažit
poskytnout druhým, dát jim to.
A čím víc to děláte,
tahle kolektivnost
je to, co je velmi důležité,
alespoň pro Ameriku,
protože všichni se snaží
následovat Ameriku,
vydělávat peníze, tenhle
byznys, tamten byznys.
Ale vy jste sahadžajogíni,
takže to, co musíte udělat,
je využít toho, čeho jste dosáhli,
a dát to ostatním,
dát realizaci ostatním.
Mnoho lidí, kteří získají
realizaci, to ani nezajímá.
Jednoduše nejdou a
nešíří Sahadža jógu.
Nezajímá je to.
Což je pro mne někdy
velmi šokující,
protože k čemu mi bylo
objíždět celý svět,
kde žijí samí blázni, a mluvit
s nimi o Sahadža józe?
Stejně tak byste nyní měli cítit,
že: „Musíme dělat tuto práci,
musíme lidi změnit.
Musíme je přivést k Sahadža józe.“
Proč bychom to nemohli udělat?
Vždyť je nás tolik!
Kristus měl jen dvanáct učedníků,
a jak moc šířili křesťanství!
A co vy, lidé?
Jste tak dobře vybaveni,
máte tolik vědomostí,
absolutních znalostí a zkušeností.
Takže když máte zkušenosti
a znalosti, můžete lidi zaujmout.
Ale je tu jakási skrytá ctižádost,
která je v rozporu
s kulturou Sahadža jógy.
Chcete být lídrem,
nebo chcete někoho shodit,
nebo si o sobě myslíte bůhvíco.
To není dobré.
A také dělají Sahadža jógu
nebo šíří Sahadža jógu,
protože chtějí zvýraznit
sami sebe.
To není správná cesta.
Cestou je úplné odevzdání se,
úplné odevzdání se práci
pro Sahadža jógu.
Je to možné, není to vůbec
těžké, jak vám říkám.
Je to velmi, velmi jednoduché.
Jediná věc,
kterou byste měli pochopit, je, že dnes
máte v celém vesmíru zvláštní místo.
Nemáte zahnívat.
Nemáte promarnit svůj život.
Začali jsme dělat svatby v Americe
- souhlasila jsem s tím.
Ale jaký je efekt těchto sňatků?
Pokud jsou jako všechna ostatní
obyčejná manželství, jaký to má smysl?
Co dělají pro druhé?
Jaké mají děti?
Musíte se postarat o to, aby se z vás
staly manželské páry v Sahadža józe.
Vaše rodiny by měly být
jiného typu,
vaše láska k rodině
by měla být jiného typu.
Celá rodina Sahadža jógy
je také vaší rodinou.
Ke všem tedy musíte být
milosrdní a milovat je.
Vím, že někteří lidé rostou
velmi rychle, ale někteří ne,
protože jim chybí tato rovnováha
mezi citem a inteligencí.
Tato rovnováha musí být
zcela upevněna.
A vím, že jednoho dne
Amerika přivede spoustu lidí,
mnoho lidí, tisíce,
do Sahadža jógy.
Zatím bylo převzato to,
co bylo špatně -
drogová závislost, pak další věci.
Všemožné nesmyslné věci
začaly v této zemi. Proč?
Teď tyto nové lotosy, které tam jsou,
musí změnit atmosféru tohoto jezera,
kde se objevují nejrůznější špinavosti,
nemorální věci, které ničí celý svět.
Takže i v našem celkovém postoji
bychom se měli snažit vidět:
„Opravdu následujeme, opravdu
děláme to, co máme dělat?
Co děláme pro morálnost?“
V Sahadža józe je velmi důležité,
jak se oblékáte, jak chodíte, jak
mluvíte, všechno je velmi důležité,
a všechny ostatní věci, které
máte, byste měli vyzkoušet.
Jak tvořit,
a všechny tyto věci
týkající se různých čaker,
měli byste se na ně zkusit zaměřit
a sami zjistit - co děláte?
Co vytváříte ze svého života?
Jste sahadžajogíni.
Jste výjimeční lidé.
Nejste obyčejní. Chci vám říct,
že byste měli mít sebeúctu.
Snažte se pochopit,
jaká je vaše kvalita, jací jste.
Mnohokrát vám děkuji.
Nechť vám Bůh žehná!